Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Not a chance. We only hope to slow them enough to give Tharn and Khamira the time they need to stop the Moon Gate from opening—or find a way to shut it if all else fails. If the Dragons don't reach Jode's Core, we win. Wait. What's that noise?
ja: 防ぎきるのは無理だ。サルンとカミラが月の門が開くのを阻止するか、閉じる方法を見つけるまで時間を稼げれば御の字ってところだな。なに、ドラゴンがジョーデのコアに辿り着けなければ、私たちの勝ちだ 待て。何の音だ？

source: You hear something?
ja: 何か聞こえたのか？

source: Adeptoriums serve the same function as monasteries in other parts of Tamriel. Desert Wind and its adepts follow the Order of Zhan Khaj. It's west of here, on the northern lip of the Scar. Look for a side entrance if the main door is blocked.
ja: 僧房はタムリエルにある他の修道院と同じ役割がある。砂漠の風とアデプト達は、ザン・カジュ教団に従っている 場所はここから西、スカーの北だ。正門を通れない場合は通用口を探してくれ

source: All right, I'll go to the Desert Wind Adeptorium.
ja: 分かった。砂漠の風の僧房に行こう

source: No. But a small measure of skepticism certainly can't hurt. Come. Let's see what she wants to tell you.
ja: いいえ。でも、ちょっとぐらい疑っても悪いことはない さあ。彼女が何を言いたいのか聞いてみましょう

source: You're quite an eclectic bunch.
ja: 色々な種族がいるな

source: I would need to first create an antidote. However, I require samples from corpses that have absorbed the fumes. No easy task, given that something has awoken Cicatrice's dead. They now guard the ruins from any invaders.
ja: とにかく、まず解毒剤を作る必要がある。だが、煙を吸収した死体からサンプルを手に入れなければならない 簡単な仕事じゃない。何かがシカトリスの死者を目覚めさせたからな。今、彼らは侵入者から遺跡を守っている

source: I'll get these samples and bring them back to you.
ja: サンプルを集めてここに戻ろう

source: Knowledge leads to victory, I guess. Raiffi here would tell you that generalities are only starting points to a larger discussion. Since I don't want a larger discussion, here's what you get: Pahmar-raht are stronger than other Khajiit. We fight.
ja: 知識は勝利につながるはずだ ライッフィはまず基本を話し、より大きな議論へ発展させようとするだろう。私は大きな議論を望んでいないから、こう言っておこう。パフマーラートは他のカジートよりも強い。私たちは戦う、とな

source: You fight. That's all you do?
ja: 戦いか。それしかやらないのか？

source: Now that you mention it, yes, learning more about the Pahmar-raht sounds useful.
ja: 言われたように、パフマーラートについてもっと学ぶことは役立ちそうだ

source: Sure, I'll tell you more. Pahmar-raht are the strongest of the Khajiit. Some say we live for physical challenges, and in my case, that's true. You really don't want to be facing down someone like me in combat. I hit hard, and I endure much.
ja: ああ。話そう。パフマーラートはカジートの中で一番力がある。腕試しのために生きているとも言われる。少なくとも私はその通りだ 私のような者を戦闘で挑発しないほうがいい。攻撃力も耐久力もある

source: So, you all like to beat up people?
ja: では、みんな人々を痛めつけるのが好きなのか？

source: I was wondering if you could share more knowledge of the Pahmar-raht.
ja: パフマーラートに関する知識を与えてほしい

source: We were exploring the nearby oasis caverns when the fumes first began to spread. Only Najirra and I were able to escape. The rest of my companions, weakened and disoriented by the poisoned air, ran farther into the caverns of the oasis.
ja: この近くのオアシスの洞窟を探索していた時、煙が広がってきたんだ 逃げられたのはナジッラと私だけだ。他の仲間は毒の空気で衰弱し、方向を見失って、洞窟のさらに奥深くへ逃げ込んでしまった

source: Is there any way to rescue them?
ja: 彼らを救う方法はないのか？

source: What happened to your companions?
ja: 仲間はどうした？

source: As a Dagi-raht Khajiit, this one thinks you should know more about us. Under the Bright Moons, we jump and dance among the tree limbs of our home. In darker times, we use our cunning and magical arts. Yes, that is a good start.
ja: ダギラートのカジートとして、この者はあなたが私たちのことをもっと知るべきだと思うわ。輝く月の元、私たちは故郷の枝の周りで飛び跳ね、踊る。より暗い時には感知と魔法の技を使う そう。これが基本よ

source: Start? Are you all practitioners of magical arts?
ja: 基本？ 全員が魔法を使える訳ではないのか？

source: Yes, please do tell me more about the Khajiit.
ja: 分かった。カジートについてもっと話してほしい

source: So much knowledge to choose from! Yet, you are here among different Khajiit, so perhaps we should speak of this one's kind, the Dagi-raht. To start, we live among the trees, preferring them to the ground. Distance and observation are our friends.
ja: いろんな知識から選べるわ！ でも、様々なカジートがいるのだから、この者の種族であるダギラートについて話しましょうか まず、私たちは木の上に住むことを好む。距離を置いて観察するのが好きなのよ

source: So, you like to scout?
ja: 斥候のように？

source: What knowledge do you think would help?
ja: どんな知識が役立つと思う？

source: I speak your language!
ja: あなたの言葉を話すことよ！

source: So you do. And?
ja: そういう物なのだろう。それで？

source: Uh, what surprise?
ja: 何が驚きなんだ？

source: I see how you are. You won't answer my questions, but instead ask your own. Well, I have nothing better to do right now, so … I'm a Senche-raht. You may have seen us in battle with warriors atop us. Or just bathing in fountains.
ja: なるほど。質問に答えず逆に聞いてくるのね まあ、今は他にやることもないし…。私はセンチラート。戦場で戦士を乗せているのを見たことがない？ それか、噴水で水浴びしているところを

source: You allow others to ride you?
ja: 他の者を乗せることはあるのか？

source: Why don't you tell me about the Senche-raht?
ja: センチラートについて教えてほしい

source: Excellent! I appreciate curiosity in others. Though diminutive compared to our fellow Khajiit, do not underestimate us. Yes? Many of us are masters of spells. So, please do not attempt to treat us as housecats. We … resent that.
ja: 見上げたものだ！ 他者への好奇心は評価できる 我々は仲間のカジートよりは小さいが、侮るべきではない。多くは魔法を究めている。だから家猫扱いはしないでほしい… 我慢ならないことだ

source: I'm curious as to what you have to say about the Alfiq, yes.
ja: アルフィクについての話を聞きたい

source: A wise one listens to the lived experiences of others! Many underestimate the Alfiq, seeing us as talking housecats. Or merely housecats if we choose not to speak around them. Sometimes we use this to our advantage, serving as information gatherers.
ja: 他の者の経験を聞くのは賢いな！ 多くの者がアルフィクを喋る飼い猫だと思って見下す。喋らなければただの飼い猫としか思わないものもいる。我々はこれを利用して情報を集めるのだ

source: Please do share your insights about the Alfiq.
ja: アルフィクについて、色々と教えて欲しい

source: Yushiha promised to guide us. Odd to put our trust in vampires, but odder still to owe them our lives. The light of the Moons travels strange paths. Khajiit do not know your reasons for sparing us, but we are grateful for your mercy.
ja: ユシハが護衛を申し出た。こんな事件の後で、吸血鬼を信じるとはおかしな話だ。おまけに彼女がいなければ死んでいたとは、もっとおかしな話だな。月の光は奇妙な道を進む なぜ助けてくれたかはわからないが、その優しさには感謝する

source: You're saying I should ask your friends about the kind of Khajiit they are?
ja: 友達に、カジートの各種族について聞けと言っているのか？

source: What brings all of you here?
ja: みんな、どうしてここに集まった？

source: The vampires took our beasts of burden and more than half our number. Khajiit have no choice but to leave the wagons behind. We'll take what we can carry and continue on to the Stitches. If the loyalists want the rest, they can send soldiers.
ja: 吸血鬼どもに荷役の獣と仲間の半数をやられたんだ。荷馬車を捨てる他なかった。運べる物を集めて、ステッチズへの旅を続けるよ 荷物が減って文句があるなら、護衛の兵士を寄こせってんだ

source: Will you be all right?
ja: 大丈夫か？

source: Threats and insults? You dare much, son-killer. Let's see how brave you sound when I rip the tongue from your mouth. Mulaamnir and I have reached an understanding. The Dragons will secure my control of Elsweyr. With their help, I will be invincible!
ja: 今度は脅しと侮辱？ 息子を殺しておいてのこのこ顔を出せるだけあって勇敢だな。口から舌を引き抜かれるその時にもお前が勇敢でいられるか、見せてもらおうか いいか、ムラームニルと私は合意に達している。ドラゴンが私のエルスウェア支配を確実なものにしてくれているんだ。彼らの助けがあれば、私に敵などない！

source: You can't win. We will free Rimmen and drive you out of Elsweyr.
ja: お前は勝てない。リンメンを解放し、エルスウェアから追放してやる

source: Flowery words won't sway me, son-killer. But you are correct about one thing. Mulaamnir and I have a special relationship. An understanding. The Dragons will secure my control of Elsweyr. With their help, nothing can stop me!
ja: 私を諭すつもりか？ 無駄だ、息子殺しめ！ …だが、お前は一つだけ正しいことを言った。ムラームニルと私は特別な関係、合意があるんだ。用済みなどあり得ない ドラゴンは私のエルスウェア支配を確実なものにしてくれる。彼らの助けがあれば、私を止められる者などいない！

source: You can't win. We will free Rimmen and drive you out of Elsweyr.
ja: お前は勝てない。リンメンを解放し、エルスウェアから追放してやる

source: Do not lecture me, son-killer! I make the rules here, despite your protestations. You're right, however. Mulaamnir and I have reached an understanding. The Dragons will secure my control of Elsweyr. With their help, I will be unstoppable!
ja: 息子を殺しておいて私に指図するとは！ お前が何を言おうと、ここの法は私だ だが、お前の言葉にも正しい所はある。お前の言う通り、ムラームニルと私は合意している。私のエルスウェア支配をドラゴンが確実にしてくれるのだ。彼らの助けがあれば、私を止められる者はない！

source: You can't win. We will free Rimmen and drive you out of Elsweyr.
ja: お前は勝てない。リンメンを解放し、エルスウェアから追放してやる

source: So, my half-brother's valet bares their teeth? Careful, fool. They aren't as sharp as you think. What happens next is your own fault. I lock you in my dungeons and do the most terrible things to your body. Until you die. Painfully.
ja: で、腹違いの兄の従者ごときが牙を剥くのか？ 自分の顔を鏡でよく見ろ犬畜生。お前の牙は自分で考えるほど鋭くはないぞ これから起こることは自業自得さ。私はお前を地下牢に閉じ込めて、思いつく限りの責め苦を与える。苦悶の果てに死ぬまで、ずっとな！

source: You agreed to this parley. That means we're here under a truce and are free to leave.
ja: 停戦交渉に同意したのだろう。その場合、出て行く権利は認められるはずだ

source: You think that your flowery words will cause me to slip and reveal my deepest, darkest plan? How little you understand the mind of a Tharn. Instead, I think I will take you to the dungeons. Make you beg for mercy before I give your remains to Phoom.
ja: 直截に語らえば、心に秘めた計画を漏らすとでも？ お前はサルン家の人間を、全く、ひとかけらもわかっていない もう交渉は終わり、お前が行くのは地下牢だ。慈悲を乞う声をたっぷりと聞いてから、フームにお前の残骸を渡してやる

source: You agreed to this parley. That means we're here under a truce and are free to leave.
ja: 停戦交渉に同意したのだろう。その場合、出て行く権利は認められるはずだ

source: A Dragon attacked a gathering of unruly cats and you blame that on me? Next you'll say it's my fault that autumn turns to winter. I changed my mind. I will have you tortured. Repeatedly. Until your body gives out.
ja: あの駄猫の群れをドラゴンが攻撃したのは私のせいだって？ 寝言は寝てから言え、そのうち秋が冬に変わったのは私のせいだとでも言い出しそうだ …今、気が変わった。お前を拷問にかける。何度も何度も、お前の身体が潰れるまでだ

source: You agreed to this parley. That means we're here under a truce and are free to leave.
ja: 停戦交渉に同意したのだろう。その場合、出て行く権利は認められるはずだ

source: What a wonderful idea! The small one, Mojzin, is Alfiq. Towering Sharjo is Pahmar-raht. Then we have the Senche-raht Pajmina and talkative Raiffi, the Dagi-raht. And I'm Cathay-raht, of course. Word of warning? Alfiq are not housecats.
ja: とてもいい考えね！ 小さなモジンはアルフィク。大きなシャルジョはパフマーラート。センチラートのパジュミナ、お喋りのライッフィはダギラートよ そして私はキャセイラート。それから言っておくけど、アルフィクは家猫じゃないから

source: I see many kinds of Khajiit here. Mind if I ask them a few questions about themselves?
ja: ここでは色々なカジートを見た。それぞれに質問していいか？

source: It has been a long time since Yushiha walked among her living cousins. There was no Mane or Speaker when she last drew breath, but Yushiha hopes they will see past her condition. She is certain she will barely recognize the kingdoms of her kin.
ja: ユシハが生者の中にいたのは随分昔のことよ。息を引き取ったときには、たてがみも代弁者もいなかった。ユシハの事情をわかってくれることを願いましょう 元いた王国を見ても、きっと見分けがつかないでしょうね

source: Good luck in your pursuit.
ja: 幸運を祈る

source: And you as well, walker. I hope we cross paths again, under better circumstances.
ja: あなたもね。次はもっといい状況で会えるといいわね

source: A duality?
ja: 双対性？

source: Yes. Sticks in the throat a bit, doesn't it? Dro-m'Athra means something like dark spirit in the Khajiiti tongue. But I think that definition falls woefully short of describing them accurately.
ja: ええ。ちょっと言いにくいわよね？ ドロ・マスラとは、カジートの言葉で闇の霊魂という意味よ。でも、そう定義するのは的確ではないわね

source: What are they, exactly?
ja: 連中は何だ？

source: What did you say those dark spirits were called?
ja: それは闇の霊魂の名前か？

source: Do not attempt to sway me with your silver tongue. Mulaamnir and I have a special relationship. An understanding. The Dragons will secure my hold over Elsweyr, and there's nothing you or my pathetic half-brother can do to stop them.
ja: 私を丸め込もうとしても無駄だ。私はムラームニルと特別な関係を結んでいる、合意しているんだ。ドラゴンたちが私のエルスウェアの支配を確固たるものにしてくれる。お前やあのあさましく無価値な腹違いの兄がいくらがんばろうが、彼らを止めることなどできない！

source: You can't win. We will free Rimmen and drive you out of Elsweyr.
ja: お前は勝てない。リンメンを解放し、エルスウェアから追放してやる

source: Reference
ja: 参照

source: You dare threaten me? Insult me? I will see you drawn and quartered for your insolence! Mulaamnir and I have an understanding. The Dragons will secure my hold over Elsweyr, and there's nothing you or my pathetic half-brother can do to stop them.
ja: おやおや、私を脅す気か？ 侮辱する気か？ …いいだろう、不敬罪で引っ立てて、八つ裂きにしてくれよう！ ムラームニルと私は合意しているんだ。ドラゴンは私のエルスウェアの支配を確固たるものにしてくれる。お前やあのみじめな腹違いの兄じゃ、どうやっても彼らを止められやしない！

source: You can't win. We will free Rimmen and drive you out of Elsweyr.
ja: お前は勝てない。リンメンを解放し、エルスウェアから追放してやる

source: Reference
ja: 参照

source: Do not presume to lecture to me. I make the rules here, not you or Abnur. I have a special relationship with Mulaamnir. An understanding. The Dragons will secure my hold over Elsweyr, and there's nothing you or my half-brother can do to stop them.
ja: この私に講釈を垂れるつもりか？ 残念だが、ここの法を決めるのは私だ。お前でもアブナーでもない 私にはムラームニルとの特別な関係がある、合意しているのさ。ドラゴンは私のエルスウェア支配を確固たるものにしてくれる。お前と腹違いの兄がどうしようとも、彼らは止められない！

source: You can't win. We will free Rimmen and drive you out of Elsweyr.
ja: お前は勝てない。リンメンを解放し、エルスウェアから追放してやる

source: Reference
ja: 参照

source: Bold words for a common valet. I hoped my half-brother would provide an amusement, but this is so much better! Let me tell you what happens next. I lock you in my dungeons and do the most interesting things to your body. Until you die. Painfully.
ja: ただの従者が生意気をぬかす。腹違いの兄がおもちゃになってくれると思っていたが、お前の方がはるかに面白いな！ 次にどうなるかを教えよう。お前は地下牢に閉じ込められ、体にとても面白い悪戯をされるんだ。苦痛にまみれた死を遂げるまで、ずっとだ

source: You agreed to this parley. That means we're here under a truce and are free to leave.
ja: 停戦交渉に同意したのだろう。その場合、出て行く権利は認められるはずだ

source: Reference
ja: 参照

source: Sweet-talk? From an associate of my half-brother? I'm flattered. Shall we retire to the dungeons? We'll engage in the most interesting activities, you and I. You'll positively beg for mercy right up until the end. And then I'll give you to Phoom.
ja: おだてているつもりか？ 私の腹違いの兄の仲間が？ それはそれは光栄なことだな 甘い言葉の礼だ。地下牢に行って、2人でとても楽しい遊びをしようじゃないか。お前は確実に、死ぬ間際まで私に慈悲を請い続けることになる。その後、お前の亡骸はフームに引き渡してやろう！

source: You agreed to this parley. That means we're here under a truce and are free to leave.
ja: 停戦交渉に同意したのだろう。その場合、出て行く権利は認められるはずだ

source: Reference
ja: 参照

source: Oh, how precious! I hoped my pompous half-brother would provide an amusement, but this is even better! I have a chamber set aside in the dungeons just for you. We'll play the most interesting games, you and I. Until your body gives out.
ja: ああ、これは素晴らしい！ あの傲岸不遜な腹違いの兄が遊び道具になるとは思っていたが、それ以上だ！ …さて、お前には特製の地下牢を用意してある。そこで私と世界一楽しい遊びをしようじゃないか。お前の体が音を上げるまでな

source: You agreed to this parley. That means we're here under a truce and are free to leave.
ja: 停戦交渉に同意したのだろう。その場合、出て行く権利は認められるはずだ

source: Reference
ja: 参照

source: That's fair. What do you want to know?
ja: なるほど。何が知りたい？

source: Would you still want to free Fez'skar if you didn't need the jewel?
ja: 宝石が不要になっても、フェズスカーを解放するか？

source: There you are. Spoken like a true child of Baan Dar. Fez'skar and I made a bargain in good faith. Fez'skar reneged on that bargain, in the dull-witted fashion that is his trademark. His clumsiness and dishonesty made him a slave, not me.
ja: ほら、バーン・ダルの子供のようなことを話す 私はフェズスカーと誠実に取引をし、フェズスカーは約束を破った。あいつらしい知恵の鈍いやり方でね。あの男は不器用と不誠実のせいで奴隷になったんだ。私のせいじゃない

source: If you catch Jakarn again, do you plan to sell him into slavery too?
ja: もしもう一度ジャカーンを捕まえたら、彼も奴隷に売るのか？

source: From what Ak'an tells me, Jakarn did not know Fez'skar betrayed us. Good news for Jakarn, yes? Return my gem, and I will consider showing your clever friend some leniency. I make no promises though.
ja: アカンに聞いた話だと、ジャカーンはフェズスカーが私たちを裏切ったことを知らなかったらしい。ジャカーンにとってはいい報せだね 私の宝石を返しな。そうすれば、お前の賢い友人には寛大なところを見せてやるかもね。確約はしないけど

source: Fine. So, you couldn't beat the location of the jewel out of Fez'skar?
ja: そうか。では、フェズスカーから宝石の場所を聞き出せなかったのか？

source: Mind your tone. Ak'an loves cutting out self-righteous tongues. You are an outsider, so I will assume you speak from ignorance. Baan Dar rewards the clever and frowns on the clumsy. Fez'skar, despite his charms, was clumsy.
ja: 口の利き方に気をつけな。アカンは独り善がりの舌を引き抜くのが大好きなのさ お前はよそ者だから何も知らない。だからそんな話し方をするんだね。バーン・ダルは賢い者に報酬を与え、不器用な者に顔をしかめる。フェズスカーには美点もあるけど、不器用だった

source: So you're saying it's Fez's fault you sold him into slavery?
ja: では、奴隷に売られたのはフェズの責任か？

source: Why are you willing to sell a fellow Khajiit into slavery?
ja: なぜ同じカジートを奴隷に売る？

source: The Moon-Bishop told them that if they blind themselves, they would remain hidden from the Dragons' sight.
ja: 月の司祭が、もし目が見えなくなればドラゴンの目から隠れられると言ったんだ

source: They need a fork for that?
ja: そのためにフォークを探しているのか？

source: A small-time cutpurse withstands hours of aggressive interrogation, then suffers enslavement to protect his prize? A simple gem? No. This does not add up. That jewel has buried its claws in your friend. I do not know how or why, but it has.
ja: 取るに足らないスリが、自分の獲物を守るために何時間も厳しい拷問に耐え、奴隷にされて苦しむ？ 宝石1つだよ？ 何かがおかしい あの宝石はお前の友人を虜にした。理由も方法もわからないけど、事実さ

source: Did you know about this power when you hired Fez'skar and Jakarn to steal it?
ja: フェズスカーとジャカーンに盗ませた時、この力について知っていたのか？

source: For some, it is the key to unlocking ancient secrets and lost magic. For others, it is a reminder of why some things are better left unknown. The spirit has spent years watching the dead in this tomb, stranger. She's ready to see more.
ja: 一部の人にとっては、古代の秘密と失われた魔法を解き放つ鍵になる言葉。残りの人にとっては、知らないほうがいいこともあるということを思い出させてくれる言葉ね 霊魂はこの墓で長年死者を見てきた。そしてこの先もずっと

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: If it'll get her off my back? Absolutely. I appreciate gems as much as the next thief, but I prefer my jewelry curse-free, you know? Now that I've cleared my head, getting it back shouldn't take more than a rope and some steady hands. I've got both!
ja: 邪魔をされなくなるなら、悪い話じゃない。宝石はもちろん欲しいが、呪われているのはごめんだ 頭はすっきりしたから、ロープとたくましい手があれば回収できるだろう。両方ともあるしな！

source: Speaking of your head, what were you thinking when you almost jumped?
ja: 頭と言えば、飛び降りる寸前には何を考えていた？

source: Hmm. It's kind of a blur. But not the satisfying, drunken kind. All I remember is that I needed that gem, and I felt really, really confident I could make that jump. If you hadn't talked me down, I'd have wound up as flat as Fez. So, thanks.
ja: ふむ。はっきりしないんだ。楽しいとか酔っていた感じじゃない。覚えているのは、あの宝石が欲しくて、飛んでも大丈夫だと感じたことだけだ 説得してくれなかったら、フェズのようにぺしゃんこになっていた。助かったよ

source: So what's next for you, Jakarn?
ja: では次に何をする、ジャカーン？

source: Tough to say, especially now that we know the gem can put your brain in a tangle. To be fair, Fez never placed much value on, you know … planning? He probably just thought dropping the gem on a treacherous cliff was a good idea at the time.
ja: 宝石が心を歪めるとわかった今では、何とも言えない 実際、フェズは後先を考えて行動する奴ではなかった。その時は断崖から宝石を投げるのがいいと思ったんだろう

source: Are you really going to show Tu'heiba where it is?
ja: トゥヘイバに場所を教えてやるのか？

source: Why do you think Fez left the chest on that cliff?
ja: フェズはなぜ宝箱を崖に残したと思う？

source: I have not decided. For now, it is enough to know it no longer rests in Euraxian hands. Something so valuable and dangerous belongs to the Khajiit, but we cannot have others jumping off cliffs, can we? I will figure something out.
ja: まだ決めてないよ。今はもうユーラクシアの手を離れたと知っただけで十分。あれだけ貴重で危険なものはカジートが持つべきだけど、他の者を崖から飛び降りさせるわけにはいかない 手を考えるよ

source: What will you do with the Jewel of Baan dar after you retrieve it?
ja: 手に入れた後、バーン・ダルの宝石をどうする？

source: So you're done hunting Jakarn?
ja: では、もうジャカーンを追いかけないのか？

source: I wouldn't use those exact words, but the world will be less interesting without Fez in it. That's a shame. As for being double-crossed, I'm used to that. It barely bothers me anymore. Don't get any ideas, though.
ja: そこまでは言わない。ただ、世の中はフェズがいると面白くなる。残念ながらな 裏切りのことだが、俺は慣れている。もう何とも思わない。でも、あんたが裏切るのはやめてくれよ

source: Do you think you'll ever work for Tu'heiba again?
ja: トゥヘイバと今後組むことはあるか？

source: Why not? It's not like there are any other nomadic crime bosses offering good money for shady work. Granted, that's because she murdered her competitors, but still. Or, maybe I'll swing by Abah's Landing and see what Zeira's doing. She's always fun.
ja: ああ。汚れ仕事に大金を出すボスは他にいない。まあ、他のボスを彼女が殺したからだが、それでもだ アバーズ・ランディングに立ち寄って、ゼイラの仕事を見るのもいい。一緒にいて退屈しない

source: Why do you think Fez left the chest on that cliff?
ja: フェズはなぜ宝箱を崖に残したと思う？

source: You mean other than getting drunk enough to forget a magic gem made my friend jump off a cliff? Haven't decided. Might be time for another job. Taking something that doesn't belong to me always cheers me up.
ja: 仲間が魔法の宝石のせいで、崖から飛んだのを忘れるほど酔うこと以外でか？ 決められないな。もう一仕事しよう。誰かの物を取るたびに気分がよくなる

source: So you miss Fez'skar even after he got you captured, beaten, and dosed with gas?
ja: 捕らえられ、暴行を受け、ガスで眠らされた後でもフェズスカーを悼むのか？

source: What's next for you, Jakarn?
ja: 次に何をする、ジャカーン？

source: No suspects, no. But someone who may have spotted something? Hmm. There is a Wood Elf who tends to stay up well into the night. Always singing and dancing, that one. If anyone saw something unusual the night Zinthia was taken, it might be her.
ja: 容疑者なんて思いつかないよ。待て、目撃していそうな人物か… ふむ この辺りに、歌や踊りで食べている宵っぱりのウッドエルフがいる。そいつならジンシアが連れ去られた夜に怪しいものを見たかもしれない

source: All right, I'll try talking to this singing Wood Elf.
ja: 分かった。ウッドエルフの歌手と話して見よう

source: Yushiha thanks you, for ending a miserable life. She is glad he will trouble no one else. This Zumog may be gone, but so long as his necromancers disgrace Tenarr Zalviit's dead, Yushiha is duty bound to stop them.
ja: 惨めな命を絶ってくれて、ユシハは感謝してる。おかげで厄介者がいなくなったわ ズモグがいなくなったとは言え、死霊術師がテナル・ザルヴィトの死者を貶めてる限り、ユシハが止めないと

source: Consider seeking out Gharesh-ri. The Speaker of the Mane can help you.
ja: ガレシュ・リを探してくれ。たてがみの代弁者が力になってくれる

source: Necromancers and Dragons? Already Yushiha misses her quiet life of seclusion. It seems her enemies are numerous, but she is patient. Time is on her side.
ja: 死霊術師とドラゴンですって？ ユシハはもう静かな暮らしが懐かしくなってきたわ 敵は大勢いるみたいだけど、ユシハは忍耐強いの。時が味方になってくれるわ

source: Consider seeking out Gharesh-ri. The Speaker of the Mane can help you.
ja: ガレシュ・リを探してくれ。たてがみの代弁者が力になってくれる

source: I don't believe Rakazsa will give you any other choice. It's a lot to ask of you, but the lives we've saved will be a small fraction of those lost if he is not deposed. You are five-clawed, walker. Now's the time.
ja: ラカズサが他の選択肢を与えてくれるとは思えない。無理なお願いだけど、ラカズサを倒さないとこれまで救った命よりも、これから失われる命の方が多くなってしまう。あなたは五つ爪よ、歩き手。今こそ力を見せて

source: All right. I'll find Rakazsa.
ja: 分かった。ラカズサを探そう

source: How's that?
ja: どうやって？

source: Khunzar-ri, hero of the Merethic Era. Most of the legends are unbelievable, though the Khajiiti moon-singers guard the secret history. Their tales led me to the Halls of Colossus. But let's save this for a less dangerous time. Tell me about Cadwell.
ja: クンザ・リは神話紀の英雄だ。カジートの月の歌い手がその物語を伝えているが、信じ難いものばかりだ。私はその伝説によって、ホール・オブ・コロッサスに導かれた。だがまあ、この話は事態が落ち着いてからにしよう キャドウェルについて話してくれ

source: Cadwell agreed to help, but you should know he's been having some strange dreams.
ja: キャドウェルは同意したが、奇妙な夢に悩まされているそうだ

source: The world outside seemed as if it was about to end. I had nothing, no purpose, and no future. The clan gave me all three. The lifetimes I have spent watching over the departed have been far less troubled than those of my living kin, until now.
ja: 外の世界は終わりが近いように見えた。目的も未来も何もなかった私に、クランはすべてを与えてくれたわ。死者を見守りながら過ごす人生は、生者の中で暮らすよりもはるかに心休まるものだった。今まではね

source: Tell me more about Rakazsa.
ja: ラカズサについて詳しく聞きたい

source: That was very long ago. Nearly at the edge of memory, walker. Back when the sixteen kingdoms of Khajiit became two. My family was taken by the Thrassian Plague and I brought them to Tenarr Zalviit to find rest. I offered the Clan Mother everything.
ja: ずっと昔、もう記憶から失われそうなくらい昔の話よ。カジートの十六王国が2つになった頃の話。家族がスラシアの疫病で死んで、安らぎを得るためテナル・ザルヴィトに連れていった。私はクランマザーにすべてを捧げたの

source: You didn't want to go on living?
ja: 生き続けるつもりがなかったのか？

source: How did you become a vampire?
ja: どうして吸血鬼になった？

source: Yushiha is the only one who still remains. Once Rakazsa's followers tasted the blood of our living cousins, those who resisted were easily driven out. He is right about one thing: living on thin-blooded animals indeed made us weak.
ja: 今はもうユシハだけよ。ラカズサに従った者が生きた者の血を味わって以来、抵抗した者は簡単に片づけられるようになった。ラカズサの言うことはある意味で正しかったの。動物の薄い血を飲んでるうちに、私たちは衰えていた

source: If your clan has always been peaceful, why does Rakazsa want them to attack travelers?
ja: クランが常に平和主義だったなら、どうしてラカズサは旅人を襲おうとした？

source: That's the plan. Those bandits in the Tangle probably threw Fez in a cage somewhere, so all we have to do is find him. And hope they haven't killed him. That'd be unfortunate.
ja: そうだ。タングルの盗賊はたぶんフェズをどこかの檻に入れているだろう。見つけないと 殺されていないことを祈るよ。そうなったら残念だ

source: Would you still want to free Fez'skar if you didn't need the jewel?
ja: 宝石が不要になっても、フェズスカーを解放するか？
